[みっともない]
[第8話]
その日が来たら
諸君が今日この舟の上での
痛切な言葉と
大志を忘れず
背筋を伸ばして
大厦国の柱となってほしい
明らかに書生を募るために
考え出した話術なのに
なぜ聞いた後
こんなに泣きたくなるのでしょ
陛下は
これほどの期待をくださるとは
私は
本当に…
みっともないです
天子のお言葉は
あまりにも軽々しいです
一つのご苦労というだけで
貧しい家の書生を
道具にして
命を捧げさせ
太后を廃し
端王を除くためなのでしょうか
狭間で生き延びるために
志を述べることができず
多くの障害があるために
朝綱を正すこともできません
しかし天子たるもの
この責任さえ持てないのなら
重金で人材を求めても
何の意味がありますか
他人を身代わりにするつもりですか
草民の故郷の人々は
どの家も
毎日畑を耕しています
取っておいた食糧は
せいぜい腹を満たすだけです
草民の弟と妹は
生まれてすぐ不作に見舞われ
飢えで命を落としました
これほどの税は
本当に正しい場所に
使われているのでしょうか
中軍は長年墕国と戦っていますが
将兵たちの軍糧には
砂が3割も混ざっています
私は京城へ着いたばかりに
無実の娘が大理寺で
打ち殺されるのを見ました
陛下
草民の言うことを
陛下は本当に
ご覧になったのでしょうか
李兄
そこまでしなくても
さっき誰が
もし陛下に会えたら
死んでも真実を言うと言った
今 陛下が目の前にいるのに
一体どうしたのか
黙り込んでしまったのか
陛下はあの時
戸部尚書を処分しました
大きく騒がれましたから
諸君もきっと耳にしたはずです
あの馬を暴走させた事件についても
陛下は手を尽くして
魏太傅一家を処罰しました
しかし皆
端王様がなさったことだと
言っています
故郷ではどの家も
彼のために祈っています
誰がやったにせよ
庶民の暮らしは
良くなりましたか
どの家の願いも
結局むなしかったのです
李兄
陛下に逆らえば
死罪になるのだ
ここで死ぬことを厭わない
死をもって志を明らかにする
これこそ私の願いにかなうのだ
- 李兄
- 待ってください
李
李先生
陛下が今日ここに来たのは
決して皆を派閥争いに
巻き込むためではありません
それに
職務を怠る役人や
皇族などは
亡くなっても惜しくありません
でも民には何の罪もないんです
今の状況はここまで
悪くなっています
税や労役の配分が不公平で
下っ端役人の汚職がはびこり
国の財政は底をついています
私たちには力が足りません
対策は考えてはいますが
一人の力ではどうにもならないので
どうしても諸君の力が必要なんです
私は口下手で
大した理屈は言えません
でも私はまず民であって
それから宮妃なんです
この土地が好きだし
ここに民のために何か
役に立ちたいと思っています
でも私は愚かなので
諸君にお願いするしかありません
暴君や妖妃のためではなく
ただ
故郷の両親のために
亡くなった弟や妹のために
じっくり考えてください
諸君が帰りたいなら
朕は止めない
諸君が官職に就きたいなら
朕は全力で助ける
たとえ朕の配下でなくとも
どうしてそうなさるのですか
草民にはわかりません
別に理由はない
ただ朕は
諸君がどこへいようと
何をしようと
必ず大厦国のためだと信じている
たとえ
それが朕を討つ行いだとしてもな
草民？
草民とは
なぜ民を草に例えるのでしょうか
ずっと分かりませんでした
まさか生まれながらに
踏みつけられる運命なのでしょうか
しかし今は分かりました
この草は
絶えず生き続ける草だったのです
草民は生まれつき重病を患っており
残りは三年ほどしかありません
陛下 お伺いしたいのです
草民は世が穏やかで
国が豊かになるのを
見ることができますでしょうか
これは天子の誓いです
我　岑堇天は
天子のために
犬馬の労をとるつもりでおります
彼らはたとえ
二次元キャラだとしても
味わった苦しみは
身に染みて感じるものだ
私はずっとそのことを見過ごし
自分は彼らとは違うと
思い込んでいた
でも自分が二次元キャラじゃないと
どうして確信できるの
来たからには
安んじるべし
これは 早く
水が漏れてる
船頭さん
船が水漏れだ
早く塞げ
- 楊兄 船が水漏れした
- 助けて
こ...こちらも
早く助けろ
必ず書生たちを助けよ
はい
早く
つかまって
胥堯
早く起きて
あなたが原作で
こんな結末じゃなかったわ
まだ果たせてない深い恨みがある
まだ若いのに
きっとやりたいことが
たくさんあるでしょう
あなたの原作での結末は
一人の下で万人の上
栄華に恵まれて安らかだったわ
♪ 颶風の中に立ち
燃え狂う炎を凝視する ♪
身を投げ 明主に報い
♪ 刃先で舞い
流れた血で放逸になれ ♪
身死して国殇と為る
♪ 我は善人など無い ♪
♪ 思ふを気高い
海棠によってはいかん ♪
この土地が好きだし
ここに民のために何か
♪ 「みっともない」と言わぬ ♪
役に立ちたいと思っています
♪ 我こそが綱常なのだ ♪
もし本当にそうなら
私が若き日に抱いた
♪ 刀光が羽根を鍛え上げ
幻の鳳凰と化す ♪
大願が叶うというものだ
♪ 我が鳳凰の骨で ♪
♪ 風浪を穿ち抜かせ ♪
陛下 お伺いしたいのです
草民は世が穏やかで
国が豊かになるのを
見ることができますでしょうか
♪ 許せ ♪
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
こいつらは
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
絶対に端王の手先だ
♪ 許せ ♪
何が一代の妖妃よ
♪ 足止めないこと ♪
♪ 許せ ♪
悪人と言うなら
♪ 粉骨になる勇気で ♪
私より彼のほうがよっぽど悪い
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
でも
たとえ彼が神だとしても
私は絶対に降参しない
やっつけるわ
♪ 許せ ♪
♪ 余喘をせず 譲らず ♪
♪ 義を背かず
負け認めない我を ♪
さあ
早く
♪ 永に池中の物にあらずと ♪
♪ 生まれつきの頑固が
掲げてくれる ♪
何をためらってるの
早く
♪ 許せ ♪
♪ 足止めないこと ♪
♪ 粉骨になる勇気で ♪
♪ 何処にあろうと
風華録を記せること ♪
岑兄
もう大丈夫
一人も残すな
晩音
面白いな
王爺
腕の立つ者がいます
我々よりはるかに武力が上です
死士が引き止めますので
どうぞお急ぎください
杜兄
もう大丈夫
ちょっと防いで
ありがとう
彼らと比べたら
私なんて痛くもないわ
あの日
伴月楼で
杜杉が最後の科挙だと
言っていたのを覚えてる？
彼のあの詩は
京城でようやく広まり始めたばかり
希望を与えたばかりなのに
こんな結末になるなんて
気を落とすな
一人が犠牲になって
他の者たちが生き延びられるのなら
仕方ないことなのだ
夏侯泊
彼が予見していようと
ここまで追跡してきようと
来ればすぐ人を殺す
しかも私の目の前で
ただ突然反抗を
企むこの私を怯えさせたいだけだ
設定で彼の過去が
どれだけ悲惨だったか
今でも考えてる
朝政の腐敗に憤ったから
皇位を奪おうとしたの
でもさっき殺そうとした人たちって
みんな将来一番頼れる重臣で
国の大黒柱で
大厦国を支える最後の希望なのよ
もし彼がただの
二次元キャラなら
無闇に人を殺しまくってるの
もしもっと上の世界から来たのなら
彼らがどんな人か分かってるのに
手を下すとは
乱世で強く生きる自分の未来のため
希望を全部消して
早くみんなを追い詰めてるのよ
私
庾晩音は
絶対に許さない
どうせ妖妃と呼ばれるなら
妖の腕を見せてやる
[端王府]
失せろ
王爺
何だと？
二十数人が
一人に全滅させられたって？
私が先に離れてなかったら
私もあそこで死ぬとこだったろうが
部下の修行が足りず
王爺の信頼を裏切りました
船の上の者たちの顔は
見えたか
彼らの顔を見た者は全部…
しかし王爺 ご安心ください
必ず手柄で罪を償い
早急に彼らの正体を突き止めます
范大人
西山の辺りは
何か見つかった？
下官
下官が我々の者を連れて
車輿を止めたところ
陛下が
既に禁衛軍を動かし
先に待ち伏せしていたことが
判りました
よし
よくやった
車の中の者は
誰だ
そ
それ
それは
それは誰だ
安公公です
役立たず
誰が私にこんな好機だって
誰にも気づかれず
行動できるって言ったんだ
また誰が長らく
準備してきたから
万全ではなくても
勝利は確実だって言ったんだ
そなただろう
やめてください殿下
殿
殿下
お前
本当に良い策士だな
一人で私の百余名の死士を失わせ
そなたも彼らのところへ行け
夏侯澹
やはり見くびっていたな
[永延殿]
今日のことをまだ考えてるの？
私はさっき落ち着いて
自分の考えをより確かめた
何を確かめたのか
端王は絶対に二次元キャラだ
どういうこと？
西山と東湖はあんなに離れていて
端王の兵力は限られている
彼が全体視点を持つなら
私たちが東湖にいるを
知っているのに
なぜ大半兵力を西山に遣い
身代わりを囲うの？
彼にも万全の自信はないんだ
その通り
しかも東湖で待ち伏せした者たちは
数が少なく
明らかに準備不足だ
そうでなければ
一人を失うだけには済まなかった
その通りだ
それに東湖での時
彼らは明らかに
北伯父貴の戦闘力を
測していなかった
君の言う通り
私たちの前で人を殺すのは
本来威嚇のためだった
失敗する理由なんてないだろう
失敗まで計算済みだと言うなら
私は信じない
だから
端王は絶対に
私たちより上の存在じゃない
彼の正体がばれたわ
まずい
どうしたの
正体がばれたのは
彼だけじゃないかもしれない
他には誰なの？
あなたのあの声は
確かにかっこよかったけど
彼に正体バレたかもしれない
そんなことなの？
そんなことなのって？
君の身の安全は
一番大事なんだ
実はあの声がなくても
端王はいずれ私を疑うはずなの
でもどうしても分からない
私たちの計画が
どうやって漏らされたの？
行き先は北舟と
影の護衛だけが知ってる
だが原作で
彼らは最後まで
私を護るのだから
絶対に彼らじゃない
書生たちは来た前に
私たちのことを全然知らなかったの
だから彼らの可能性もない
じゃあ一体誰なの？
実は今挙げた人たち以外に
情報を漏らした
可能性のあるのは夏侯澹自身だ
彼の言うように
一人が犠牲になって
他の者たちが生き延びられるのなら
仕方ないことなのだ
二次元キャラ一人を犠牲にして
- より大きな利益を得る
- 引き下ろせ
結局彼は二次元キャラの命を
- それほど重く
- 引き下ろせ
- 老僕 本音でございます
- 見ていないらしいの
陛下
同じく二次元キャラのような存在で
誰もが優秀な人材なのに
あっという間に…
考え過ぎているの？
もし彼も頼りないのなら
この宮中には一体
誰を信じることができるのかしら
何を考えてる？
なんでもない
この事は
私がゆっくり調べるから
傷を負っているので
ちゃんと休養しなさい
もう行っていい
失寵したことを忘れちゃった？
謝永児がもうすぐ来る
行って
そうね
じゃあ行くね
ちょっと待って
その手の傷は
どう説明するんだ
出ていけ
陛下 どうかお許しください
どこの目の曲がった太医が
包帯を巻いたのでしょうか
こんな酷い巻き方をしたんですね
まあまあじゃない
陛下がどうしてこのように
移り気になられたのでしょうか
たとえ旦那様に
過ちがあったとしても
娘娘に怒りを
移すべきではないですよ
ただの割れた御茶碗で
少し切っただけなのに
どうして陛下のせいにするのね
でも確かに見ていましたよ
ばあや
突然甘いお粥が飲みたくなったの
一杯作ってもらえるの？
北ばあやは陛下の人よ
言葉に気をつけてね
不快な思いをさせないでね
私めは怖いものはありません
ただお嬢様のことが心配なだけです
本当は好きな人と
和やかに暮らせるはずなのに
今はこの深い宮中に閉じ込められて
あの暴君に
お世辞応じなければなりません
しかも一日中誰かをつけています
君主に仕えるのはまるで
虎の尾を踏むようなものだ
首に気をつけてね
小眉はどうして原作で端王に
片想いしていたことを
まだ覚えているの
長くついてきてくれたのに
まだ切り替えられていないのね
杜兄
普段はいつも
私のけちくさいことを
文句を言うくせに
今日は一番上等な
花彫酒を買ってきた
そこで
たくさん飲んで
杜兄の一生は
大志を果たせず
国に報いる道もなく
胸に秘めた情熱を詩文に託した
今
ようやく明君に出会えた
- 必ず杜兄の真心を携え
- どうした
血を惜しまず 大厦国を支えよう
杜兄
見ていろ
この一戦を経て
諸君も分かるだろう
この傀儡の私と共に
大厦国のために少しでもやろうなら
大きな危険を冒さなければならない
ここで退きたくなっても
無理はない
ただ
諸君は機密を知ってしまったので
朕は仕方なく
故郷へ自由に
帰らせることはできない
どうか理解してほしい
陛下はどういう意味ですか
私たち私たち殺そうというのですか
違う
朕はここから
遠い場所を見つけて置く
諸君に無理に
謀略を練ったり
策士の役を務めたりはさせない
ただ安心して学問に励めばいい
情勢が落ち着いたら
誰が
その皇位につこうと
諸君は
そのままで
筋がきれいで 役に立つ人だ
その時になって
自身の才能を生かして
一代の賢臣となり
百世に名を残せばいい
臣下
楊鐸捷
汪昭
臣下
李雲錫
爾嵐
陛下のために
犬馬の労をとるつもりでおります
ただ大厦国と
民の平安を願うだけです
草民はもう長くは生きられません
待てません
ただ大厦国が闇より再び光るのを
見たいだけです
死ぬまで心を
尽くす所存でございます
杜兄
かつて我々は
共に仕官し
国に忠を尽くすと約束した
今
故人は亡くなり
生者は残された
我々は必ず全力を尽くし
明君を支え
天下を治め
杜兄が安心できるように
安心しろ
この日は遠くない
佞臣どもに代償を払わせ
早く
杜兄に名を返す
[無名の墓]
今日は天気がいいわ
私に付き添ってくれて
とても嬉しいよ
太后娘娘 ご覧ください
これは花朝節のために
わざらくご用意した生け花です
どれも最高級の品種で
栄華を願う縁起をこめております
この花は確かに名品だわ
ただこう組み合わせると
ちょっと散らかって見えるのよ
では娘娘 こちらをご覧ください
これは全部茉莉花で
香りがとても薫っておりますのよ
お香りください
茉莉花は確かに清らかな香りだわ
ただ見た目がちょっと地味で
ひんやりしちゃってるのよ
では娘娘
ご覧ください
蘭はいかがですか
谷間に咲く蘭は気品が非凡ですよ
蘭の花は確かに上品だね
ただ意味も考えなくてはね
やはり宮殿に飾るものだから
雄大な気を備えるべきなのよ
はい
一人の才子の命は
ただの一握りの野の花に過ぎない
しかし権力者の一笑いを得るために
心を砕いて民を労し
財を傷つけるのよ
謝妃
何を用意したの
太后娘娘
妾は牡丹を用意しました
牡丹？
これはちょっと普通すぎるの
そうでしょうね
美人の言う通りですね
この花は見かけなれたけど
花朝節は
一年に一度だけです
これは
太后娘娘の顔に関わることですよ
太后様が
高価な花だけでなく
意味も考慮し
ひんやりとしては
ならないと言われました
美しい牡丹
百花がそろって咲いても
ひときわ艶やかに輝いている
牡丹よ
その香りが凝まって
まさに盛世の堂々たる風格だ
柔らかく露を含んで愛らしくても
その優しさは春風が
そよいで暖を届けるようなもの
富貴らしい薫りが
立つと皆が賛めても
寒さや貧しさを経てきたことを
誰も知らない
寒雪が降り積もっている時は
ひそかにたくさんの希望を
抱いていた
東風が吹いてくると
富貴を世に
撒き散らすのよ
こんな長いの
なんとか言い切ったのね
このお世辞ハッキリしすぎるわ
すばらしい詩ね
花に例えて人を表して
意を含みつつ あからさまにせず
謝妃
本当に学識豊かで気品があるね
陛下がこんなに
好きなのも無理ないわ
太后娘娘
お褒めありがとうございます
あんな者もいるわ
場に立てないの
なんでいつも
私のこと引っ張り込むのよ
なんの花朝節だよ
暇つぶしにお金を使いたいだけ
庶民は飯も食べられないのに
余裕でこんな事を
ここは宮に戻る道じゃないの？
こちらへお歩きになられたので
敢えてお話しできませんでした
なるほどね
- じゃあ私たち
- 庾妃娘娘
この宮殿はこんなに広いのに
どこ行っても彼に会うなんて
本当に運が悪いのよ
王爺
娘娘
少しお話してもよろしいでしょうか